‫يبدأ الكود الزائف بعبارة
‫حين يتم الضغط على زر الطلب
‫هذا يوضح أننا ينبغي لنا وضع
‫الكود في وظيفة submitOrder
‫ثم نحتاج لتلقي حالة التظليل
‫من مربع الاختيار
‫لنستطيع استدعاء أي وظيفة
‫على واجهة في تدرج الواجهة
‫نحتاج أولاً إلى إيجاد الواجهة
‫عن طريق المعرف
‫أول شيء أحتاج لفعله هو تعيين
‫معرف واجهة لواجهة مربع الاختيار هذه
‫في أندرويد ستوديو
‫في مخطط النشاط الرئيسي
‫سأبحث عن واجهة مربع الاختيار
‫ولأن المؤشر موجود هنا فهو يقوم
‫بتمييز هذه الواجهة في المعاينة
‫ثم سأضيف سطر لتعيين
‫معرف واجهة لهذه الواجهة
‫الآن في كود الجافا
‫أستطيع الإشارة إلى هذه الواجهة
‫ثم أحاول استخلاص الحالة منها
‫فلنذهب إلى النشاط الرئيسي
‫سأضع الكود في وظيفة submitOrder
‫أعلم أنني بحاجة لإيجاد
‫كائن الجافا CheckBox
‫في تدرج الواجهة
‫أبدأ بانشاء متغير
‫اسمه whippedCreamCheckBox
‫ونوع بياناته CheckBox
‫بعدها يمكنني استدعاء الوظيفة
‫findViewById بداخل ذلك النشاط
‫هذا سوف يجد الواجهة
‫بناءً على المعرف المعطى
‫سأقوم بتمرير المعرف
‫(R.id.whipped_cream_checkbox)
‫والذي قمت بتعيينه لتوي
‫في ملف المخطط الآخر
‫هذا يعطيني رسالة خطأ فوراً
‫لأن النوع المطلوب هو CheckBox
‫لأن هذا هو نوع المتغير في الجانب الأيسر
‫إلا أن القيمة المرتجعة
‫من هذه الوظيفة نوعها view
‫لذا كما تعلمنا سابقاً
‫نحتاج لتحويل
‫القيمة المرتجعة لهذه الوظيفة
‫سأقوم بتحويلها لتصبح
‫كائن CheckBox
‫سبب مقدرتي على تحويلها هو أن CheckBox
‫هو فئة فرعية لـView
‫حسناً، الآن لدي كائن الجافا CheckBox
‫والذي يمثل مربع الاختيار
‫في واجهة المستخدم
‫لمعرفة ما إذا كان مربع الاختيار
‫مظلل أم لا
‫أحتاج لاستدعاء وظيفة على الكائن
‫ربما لا تعرف ما هي الوظيفة المناسبة
‫للاستدعاء على كائن CheckBox
‫ولا بأس في هذا
‫يمكنك البحث في Google عنها
‫ابحث عن مربع اختيار أندرويد
‫ثم اختر النتيجة الأولى
‫وللتذكير بما قلته سابقاً فإن CheckBox
‫هو فئة فرعية من view
‫هناك واجهات أخرى بينهما
‫لكن بشكل عام لا يزال
‫هو فئة فرعية من view
‫النظرة العامة لهذه الفئة
‫مثيرة للاهتمام
‫لأن بها بعض كود الجافا هنا
‫بها هذا السطر من الكود
‫والموجود في تطبيقنا
‫نبحث عن الواجهة بالمعرف
‫نعطي المعرف، ثم نتلقى كائن CheckBox
‫السطر التالي أكثر إثارة للاهتمام
‫يقول checkBox و هو اسم هذا المتغير
‫ثم .isChecked
‫يبدو هذا كاستدعاء لوظيفة
‫بدون وسيط إدخال
‫يبدو أن هذا يخبرنا
‫إن كان المربع قد تم تظليله أم لا
‫ويقوم بإرجاع القيمة صواب أو خطأ
‫لكن لنتفقد دليل مربعات الاختيار لنتأكد
‫لنتخطى هذا
‫نرى بعض كود XML
‫ثم المزيد من كود الجافا
‫يبدو أن هذه الوظيفة يتم استدعاؤها
‫حين يتم تظليل مربع الاختيار
‫اسم الوظيفة هذا يطابق
‫اسم الوظيفة المحدد في الـ XML
‫أنا أفترض أن الواجهة التي يتم تمريرها
‫هي واجهة مربع الاختيار
‫ثم نقوم بتحويلها إلى CheckBox
‫كذلك قمنا باستدعاء IsChecked
‫والقيمة المرتجعة هي منطقية
‫التعليق أيضاً يصفها بشكل أوضح
‫يقول هل تم تظليل مربع الاختيار؟
‫لذا أعتقد أن هذا بالضبط هو ما نريد
‫لنحاول استخدام الوظيفة IsChecked
‫أولاً، نكتب اسم المتغير لكائن CheckBox
‫وهو whippedCreamCheckBox
‫ثم أضيف نقطة لاستدعاء وظيفة عليه
‫أبدأ في كتابة isChecked
‫وهي تنبثق هنا
‫بإمكاني الضغط على Enter
‫لاستخدام هذا الاقتراح
‫على الجانب الأيمن هنا مذكور
‫ما هي القيمة المرتجعة من هذه الوظيفة
‫وإنها تقوم بإرجاع نوع منطقي
‫بعد أن أستخدم هذا الاقتراح سأذهب إلى
‫الجانب الأيسر من استدعاء الوظيفة
‫ثم أقوم بتخزين هذه النتيجة
‫في متغير منطقي
‫سأسمي هذا المتغير المنطقي
‫hasWhippedCream ثم أضغط (إدخال)
‫للتلخيص، فنحن نستدعي وظيفة
‫على كائن الجافا whippedCreamCheckbox
‫واسم الوظيفة هو isChecked
‫ولها قيمة مرتجعة منطقية
‫ويتم تخزينها على الجانب الأيسر هنا
‫في هذا المتغير المسمى hasWhippedCream
‫هذا ينهي المهمة الأولى
‫ذكرت أيضاً أن بإمكانك تسجيل
‫هذا المتغير
‫حتى تتأكد من أنك على المسار الصحيح
‫لذا في السطر التالي
‫سأضيف رسالة في السجلات
‫الوسيط الأول هو  اسم وسم
‫وسأستخدم اسم فئتنا
‫والتي هي MainActivity
‫ثم سأضع رسالتي الخاصة
‫سأقول إن به كريمة مخفوقة
‫ثم أضيف المتغير المنطقي
‫بربط سلسلة الحروف هذه
‫مع المتغير المنطقي
‫سيحول هذه القيمة المنطقية
‫إلى سلسلة حروف أيضاً
‫حتى يقول النص به كريمة مخفوقة صواب
‫أو به كريمة مخفوقة خطأ
‫الآن فلنشغل التطبيق على جهازنا
‫ونتأكد إن كان يطبع فعلاً
‫رسالة السجل الصحيحة
‫لقد زدت حجم نافذة السجل
‫باستخدام هذا التحكم هنا
‫الآن حين أحدد مربع اختيار الكريمة
‫المخفوقة وأنقر زر الطلب
‫سأتوقع أن أرى رسالة هنا تقول
‫به كريمة مخفوقة صواب أو خطأ
‫سأمرر هذا حتى أستطيع
‫رؤية الرسالة الفعلية
‫حسناً
‫لنرى إن كان يعمل
‫سأظلل هذا المربع
‫وأضغط على زر الطلب
‫حسناً، أعتقد أن رسالة جديد قد تم طبعها
‫وهي تقول MainActivity
‫به كريمة مخفوقة: صواب
‫هذا صحيح لأن المربع قد تم تظليله
‫لو أزلت تظليل هذا المربع
‫ثم ضغطت زر الطلب
‫أتوقع أن تقول خطأ
‫أمرر إلى اليمين ثانيةً وها هو مكتوب
‫به كريمة مخفوقة: خطأ
‫حسناً، يبدو أن الكود سليم حتى الآن
‫بالنسبة إلى إيجاد واجهة مربع الاختيار
‫ثم تلقي حالة التظليل منها
‫فلنكمل الآن إلى المهمة الثانية
‫الآن نحتاج لتمرير هذا المتغير المنطقي
‫إلى وظيفة order summary
‫لو أردت تمرير وسيط آخر
‫إلى وظيفة createOrderSummary
‫سأضيف فقط فاصلة هنا
‫ثم أمرر المتغير hasWhippedCream
‫وعلى الفور أجد خطأ يقول
‫إنه لا يمكن تطبيقه
‫على الوظيفة createOrderSummary
‫لأنها تتوقع معامل عددي
‫لذا فلننزل إلى مكان إعلان
‫الوظيفة createOrderSummary
‫الآن أحتاج لتعديل التوقيع
‫الخاص بوظيفة createOrderSummary
‫بحيث تأخذ معاملي إدخال
‫بدلاً من معامل إدخال واحد
‫سأقوم بإضافة فاصلة
‫ثم تحديد المعامل الثاني
‫نوع البيانات ينبغي أن يكون منطقي
‫وسوف اسميه addwhippedCream
‫تستطيع تسمية معامل الإدخال
‫أي اسم تريده
‫أردت فقط أن أريكم أن ذلك الاسم
‫لا يشترط أن يطابق هذا الاسم هنا
‫حيث أننا عدلنا توقيع الوظيفة هنا
‫ينبغي أيضاً أن نعدل Javadoc
‫لتحديد ما يفعله معامل الإدخال هذا
‫حسناً، هذا ينهي المهمة الثانية
‫المهمة الثالثة هي تغيير نص ملخص الطلب
‫ليتضمن ما إذا كان المستخدم
‫يريد كريمة مخفوقة أم لا
‫هذا يعني أننا بحاجة لاستخدام
‫معامل الإدخال هذا هنا
‫لتعديل رسالة ملخص الطلب
‫في لقطة الشاشة
‫يظهر سطر الكريمة المخفوقة أسفل الاسم
‫لذا فلنضيف سطر جديد هنا
‫سأكتب
‫priceMessage +=
‫لتعديل رسالة السعر الحالية
‫ثم أضيف السطر
‫Add whipped cream?
‫سأضيف مسافة ثم أضيف المتغير المنطقي
‫مرة أخرى أستطيع ربط
‫سلسلة حرفية بقيمة منطقية
‫وهذا سيحول كل هذا إلى سلسلة حروف
‫رائع، الآن فلنجربها على جهازنا
‫لو نقرت على مربع الاختيار هذا
‫ثم نقرت على زر الطلب، فينبغي أن يظهر
‫Add whipped cream? True
‫وهذا ما حدث، باستثناء أنني
‫نسيت إضافة رمز السطر الجديد
‫لذا أنا بحاجة لتعديل هذا الآن
‫وبما أنني هنا
‫فلماذا لا أختبر الحالة الثانية
‫لذا سأزيل تظليل مربع الاختيار هذا
‫واضغط على زر الطلب
‫وها هو يقول false
‫إذن هو يعكس حالة تظليل مربع الاختيار
‫بشكل صحيح
‫الآن فلنضيف رمز السطر الجديد
‫ونشغل التطبيق مرة أخرى
‫لو ظللت مربع الاختيار وضغطت
‫على زر الطلب سيقول true
‫لو أزلت التظليل ثم ضغطت
‫على زر الطلب سيقول false
‫رائع، هذا سوف يتولى الحالتين
‫الأجزاء الأخيرة في هذه المهمة
‫كانوا أسهل
‫لأن بمجرد تأكدنا من السجل
‫أننا نتلقى حالة التظليل الصحيحة
‫فلم يتبقى سوى إظهار هذا على الشاشة
‫حيث أن الأمور داخل التطبيق
‫تعمل بشكل سليم الآن
‫بإمكاني مسح رسالة السجل
‫لأننا لم نعد بحاجة إليها
‫ثم أشغل التطبيق مرة أخيرة
‫حسناً، عمل رائع
‫فلننتقل إلى المهمة التالية